### 2-2 ファイルのコメント

この章から、具体的なdoxygenスタイルコメントの説明をしていきます。  
  
まずは、ファイルに対するコメントです。  
  
ファイルに対するコメントがないと、グローバルな空間(名前空間の外)に定義した関数や変数の出力がなされなくなってしまいます。  
  
ドキュメント化対象のファイルには必ずファイルコメントをつけましょう。  
  
以下はサンプルになります。
```
\**  
* @file doxygen_sample.cxx  
* @brief ファイルの説明  
* @author 作成者名  
* @date 作成日  
*  
* @details 詳細説明  
* @note 補足説明とかメモ  
*/
```

`@file` でファイル名、 `@brief` でファイルの概要、 `@author` で作者名、 `@date` で作成日を記述できます。  
@author, @dateは省略可能です。  構成管理しているなら不要なはず
`@detail` は関数の詳細説明です。省略可能です。  
`@note` は補足説明やメモです。省略可能です。  
  
`@detail`, `@note` は、ファイル以外でも、関数や変数など、どのコメントでも使用可能です。  
以降の章での説明は省略していますが、使用可能なので必要に応じて使ってください。

### 2-4 変数・定数・構造体・enum

変数・定数のdoxygenコメントの書き方は共通です。

/\*\* 変数の説明 \*/  
int a = 0;  
  
/\*\* 定数の説明 \*/  
constexpr int const\_a = 0;

/\*\* 構造体の説明 \*/  
struct structA {  
int memberA; /\*\*< memberAの説明 \*/  
int memberB; /\*\*< memberBの説明 \*/  
};  
  
/\*\* enumの説明 \*/  
enum enumA {  
memberA = 10, /\*\*< memberAの説明 \*/  
memberB = 20, /\*\*< memberBの説明 \*/  
};

宣言箇所の真上に `/** 〜*/` 形式でコメントを書けば自動的に変数・定数に対するdoxygenコメントとして扱われます。 

変数・定数と同様に、宣言箇所の真上に `/** 〜*/` 形式でコメントを書けば自動的に構造体・enumに対するdoxygenコメントとして扱われます。  
  
各メンバ・要素に対するコメントは省略しても問題ありません。  
(出力されないだけです)

### 2-3 関数のコメント

続いて関数のコメントです。  
  
特に注意点等はないので早速サンプルです。

/\*\*  
\* 関数の概要説明  
\*  
\* @param\[in\] paramA 第一引数の説明  
\* @param\[out\] paramB 第一引数の説明  
\* @return int 戻り値の説明  
\*/  
int funcA(const int paramA, int \*paramB) {  
…  
}

`@param` は引数の説明です。  
`@param[種別(in/out)] 引数名 コメント文` の形式で指定します。  
\[in\]は入力の引数、\[out\]は出力の引数(変更した値を呼び出し元でも使用する引数)です。  
引数が存在する場合のみ記載します。  
  
`@return` は戻り値の説明です。  
`@return 戻り値の型 コメント文` の形式で指定します。  
戻り値が存在する場合のみ記載します(voidの場合は記載しません)。

### 2-5 クラスのコメント

次は、クラスのコメントの書き方です。  
  
まずはクラスそのものに対するコメントのサンプルです。

/\*\* クラスの概要説明 \*/  
class ClassA {  
public:  
…  
private:  
…  
};

クラスに対するコメントも、クラスの宣言の真上に記載すると、自動的にクラスのコメントとして扱われます。  
  
次に、コンストラクタ・デストラクタに対するコメントです。

/\*\*  
\* コンストラクタの概要説明  
\*  
\* @param\[in\] str 引数の説明  
\*/  
ClassA(const std::string &str): str\_(str) {};

コンストラクタ・デストラクタに対するコメントは関数に対するコメントに近いです。  
コンストラクタ・デストラクタの真上に記載することで自動的にコンストラクタ・デストラクタとして扱われます。  
  
次に、メンバ関数・メンバ変数です。

public:  
/\*\*  
\* メソッドの概要説明  
\*  
\* @return std::string 戻り値の説明  
\*/  
std::string GetStr();  
  
private:  
/\*\* メンバ変数の概要説明 \*/  
std::string str\_;

メンバ関数は通常の関数と、メンバ変数は通常の変数と同じ記述方法で書くことができます。  
  
public, privateと言ったスコープは自動的に判定されるのでdoxygenコメント記載時は気にする必要はないです。  
(デフォルトではpublicメンバのみドキュメントに出力されます)
