---
title: "【scp】Linuxでリモート・ローカル間でファイルを転送するコマンド"
source: "https://uxmilk.jp/50946"
author:
  - "[[UX MILK]]"
published:
created: 2025-08-26
description: "Linuxでローカルホストとリモートホスト間でファイルを転送する場合は、scpコマンドを使います。scpコマンドはSSHプロトコルを使用します。そのため、ネットワーク通信は暗号化されるので、安全にファイルの転送を行うこと"
tags:
  - "clippings"
---
2016/9/8更新

Linuxでローカルホストとリモートホスト間でファイルを転送する場合は、scpコマンドを使います。scpコマンドはSSHプロトコルを使用します。そのため、ネットワーク通信は暗号化されるので、安全にファイルの転送を行うことができます。

## scpコマンドの使い方

scpコマンドの構文は以下の通りです。

| 1 |  |
| --- | --- |

**主なオプション**

| \-C | 通信を圧縮する |
| --- | --- |
| \-i 秘密鍵ファイル | RSAまたはDSA認証の秘密鍵ファイルを指定する |
| \-P ポート番号 | ポート番号を指定する |
| \-p | オリジナルファイルの更新時間とモードを維持する |
| \-r | ディレクトリ内を再帰的にコピーする |
| \-v | プログレス情報を表示する |
| \-1 | SSH1を使用する |
| \-2 | SSH2を使用する |
| \-4 | IPv4を使用する |
| \-6 | IPv6を使用する |

### リモートホストからローカルにファイルをコピーする

リモートホストからローカルの「~/tmp」にコピーする例を３つ示します。

| 1  2  3  4  5  6  7  8 | \# ひとつのファイル「/home/user/file1」をコピーする例  \# ワイルドカードで複数のファイルをコピーする例  \# 複数のファイルを、{}で囲んで「,」で区切り指定しコピーする例 |
| --- | --- |

scpコマンドでは「@」の前にリモートホストに接続するユーザー名を指定します。また、「＠」の後に「ホスト名」または「IPアドレス」を指定し、「：」の後にファイルパスを指定します。

### ローカルからリモートホストにファイルをコピーする

ローカルの「~/tmp/file1」をリモートホストの「/home/user/tmp/」にコピーする例です。

| 1  2  3 |  |
| --- | --- |

### リモートホストから別のリモートホストにファイルをコピーする

リモートホスト「user1@192.168.10.1」のファイル「/home/user/tmp/file1」をリモート・ホスト「user2@192.168.10.2」の「/home/user/tmp/」へコピーする例です。

| 1 |  |
| --- | --- |

### ディレクトリごとコピーを行う

ディレクトリごと再帰的にコピーする場合、「-r」オプションを指定します。

リモートホストの「/home/user/tmp」以下のファイルとディレクトリすべてをローカルの「~/tmp」にコピーする例です。

| 1 |  |
| --- | --- |

### 情報を保持したままコピーを行う

コピー元ファイルとディレクトリの更新時間、アクセス時間、パーミッションを保持したまま転送する場合は、「-p」オプションを指定します。ただし、所有者やグループの情報は引き継がれません。

リモートホストの「/home/user/tmp」以下のファイルとディレクトリすべてを、ファイルの更新時間、アクセス時間、パーミッションを保持してローカルの「~/tmp」にコピーする例です。

| 1  2  3  4 |  |
| --- | --- |

---